---
title: Organic vs Whole Foods
author: PipisCrew
date: 2018-03-07
categories: [health]
toc: true
---

[Organic vs Whole Foods: What’s Healthy?](http://cultivatedwellbeing.com/organic-vs-whole-foods-whats-healthy/)

> What is the difference between conventional pasta and organic pasta? Why should I choose organic products?

Organic pasta is pasta produced from organically grown durum wheat semolina.

The term "organic" describes those products produced without the use of chemical pesticides and fertilizers or other hormones. For a product to be organic it must fulfil very specific and strict conditions, both at the stage of production and cultivation, as well as during processing and standardization. Continuous monitoring of these stages is indeed the main reason for the increased food safety offered by the final product when it reaches our table. ([src](http://www.heliospasta.gr/page/default.asp?la=2&id=40&pl=1296&pk=10&ap=1295))

The packaging of organic products must bear the special certification mark of the organization that monitored all stages of production, along with the special certification number.

[Is Whole-Wheat Pasta Actually Healthier?](https://greatist.com/health/whole-wheat-pasta-healthier)

* * *

<span style="color: #ff0000;">Γλυκαιμικός Δείκτης (ΓΔ) Glycemic Index</span>
<span style="color: #ff0000;"> Γλυκαιμικό Φορτίο (ΓΦ) Glycemic Load</span>

Όσο χαμηλότερο <span style="color: #ff0000;">γλυκαιμικό δείκτη</span> έχει μια τροφή τόσο πιο αργά αφομοιώνεται, προκαλώντας μια πιο ήπια έκκριση της ινσουλίνης, με αποτέλεσμα την προστασία από απότομες «αυξομειώσεις» του σακχάρου στο αίμα. Επιπλέον, οι τροφές με χαμηλό <span style="color: #ff0000;">γλυκαιμικό δείκτη</span> μειώνουν το ρυθμό της λιπογένεσης (δηλ. την αποθήκευση λίπους) παράλληλα αυξάνουν σημαντικά την λιπόλυση (την καύση λίπους για παραγωγή ενέργειας – βοήθεια στο αδυνάτισμα).

Ο μέσος άνθρωπος θα πρέπει να επιλέγει κυρίως τροφές με χαμηλό γλυκαιμικό δείκτη. Προτιμάτε τροφές με χαμηλό <span style="color: #ff0000;">ΓΔ</span> και <span style="color: #ff0000;">ΓΦ</span>.

Οι τιμές του <span style="color: #ff0000;">ΓΔ</span> των τροφών:

Χαμηλού **ΓΔ ≤ 55**, Μετρίου **ΓΔ = 56-69**, Υψηλού **ΓΔ ≥ 70**

**Τροφές με υψηλό – μέτριο ΓΔ:** 
-γλυκόζη 100
-μαλτόζη 105-110
-μέλι 97-87
-κορν φλέικς χωρίς ζάχαρη 80
-πατάτες (βραστές 70)
-ψητές τηγανητές 80-95
-πουρές 90
-γλυκοπατάτες 51
-καρότα 85-92
-καρπούζι 72
-ψωμί άσπρο 69
-ολικής αλέσεως 72
-ρύζι άσπρο 72
-μπισκότα 70
-σοκολάτα 70
-ρύζι καστανό 66
-σταφίδες 64
-μπανάνες 62
-ζάχαρη κρυστ. 59
-μαρμελάδα 55
-αρακάς 70

**Τροφές με χαμηλό ΓΔ:** 
-φρουκτόζη 20
-φιστικιά αράπικα 13
-σόγια 15
-πράσινα λαχανικά -ντομάτες 38
-γάλα-γαλακτοκομικά 32-36
-μαύρη σοκολάτα 22
-φακές 29
-ρεβιθιά 30
-φασόλια 36-40
-μήλα 39
-πορτοκάλια 40
-ψωμί σίκαλης 40-50
-ψωμί κριθαρένιο 34-50
-μακαρόνια άσπρα 50
-μακαρόνια ολικής 42
-αχλάδια 47
-σταφύλι 45

<span style="color: #ff0000;">Γλυκαιμικό Φορτίο</span>. Δίνει τη δυνατότητα να περιγράψουμε ταυτόχρονα την ποιότητα (<span style="color: #ff0000;">Γλυκαιμικό Δείκτη</span>), αλλά και τη συνολική ποσότητα των υδατανθράκων (σε μία μερίδα τροφής). Εδώ, λαμβάνεται υπ’ όψιν και η πυκνότητα των υδατανθράκων που περιέχεται σε μία τροφή (είναι πιο ολοκληρωμένη πρόβλεψη της επίδρασης από την άποψη του συνολικού φορτίου υδατανθράκων και εκφράζει τα γραμμάρια του υδατάνθρακα). Η μαθηματική έκφραση είναι:

    Γλυκαιμικό Φορτίο = γλυκαιμικός δείκτης τροφής / 100 Χ ποσότητα υδατανθράκων σε γραμμάρια (μίας μερίδας τροφής). Π.χ.
    Μήλο ΓΔ = 40 περιέχει 15γρ. υδατ./μερίδα, ΓΦ = 40Χ15/100 = 6γρ. άρα ΓΦ=6

Οι τιμές του <span style="color: #ff0000;">ΓΦ</span> των τροφών:

Χαμηλό **ΓΦ ≤10**, Μέτριο **ΓΦ = 11-19**, Υψηλό **ΓΦ ≥20**

**Ενδεικτικά τιμές ΓΦ τροφών:**

**ΦΡΟΥΤΑ Μερίδα (120 γρ.)**
-Φράουλες 1
-γκρέιπ φρουτ 3
-δαμάσκηνα 1,9
-ροδάκινο 2,1
-κεράσια 2,7
-αχλάδι 3,8
-καρπούζι 4
-πορτοκάλι 5
-μήλο 6
-ακτινίδιο 5
-μπανάνα άγουρη 6
-σταφύλια 8-10
-μπανάνα ώριμη 13
**ΧΥΜΟΙ Μερίδα (250 γρ.) χωρίς ζάχαρη**
-Πορτοκάλι χυμός 13
-χυμός μήλου 12
**ΑΝΑΨΥΚΤΙΚΑ Μερίδα (250 γρ.)**
-Coca Cola 16
-πορτοκαλάδα αναψυκτικό 23
-ενεργειακά ποτά 40
**ΟΣΠΡΙΑ Μερίδα (150 γρ.)**
-Φασολάδα 7
-φακές βρασμένες 7
-ρεβίθια 8
-φασόλια μαυρομάτικα 13
-πατάτα βραστή και γλυκοπατάτα 17
-πατάτα τηγανητή 22
-πατάτα ψητή 26
-νιφάδες βρώμης 13
**ΛΑΧΑΝΙΚΑ Μερίδα (80 γρ.)**
-Μπιζέλια 3
-καρότα 3
-πράσινα φασόλια 9
-καλαμπόκι 9
**ΑΜΥΛΟΥΧΑ ΤΡΟΦΙΜΑ Μερίδα (180 γρ.)**
-Μακαρόνια ολικής αλέσεως **16**
-μακαρόνια βρασμένα 5 λεπτά **18**
-βρασμένα 10-15 λεπτά **21**
-βρασμένα 20 λεπτά **27**
**ΨΩΜΙ Μερίδα (30 γρ.)**
-Ψωμί πολύσπορο 6
-ολικής αλέσεως 10
-άσπρο 10
-σικάλεως 12
-σικάλεως 5-7
-κριθαρένιο 5-8 (ανάλογα με την πρόσμιξη σιταριού)
**ΡΥΖΙ Μερίδα (150 γρ.)**
-Ρύζι βρασμένο καστανό 18
-basmati 24,4
-μακρύκοκκο 23
-άσπρο 23

Προτιμάτε τροφές με χαμηλό <span style="color: #ff0000;">ΓΔ</span> και <span style="color: #ff0000;">ΓΦ</span>. Μειώστε ή αποφύγετε τις πατάτες, κέικ, μπισκότα, ζάχαρη. Μην καταναλώνετε γεύματα χωρίς την κατανάλωση σαλάτας. Οι τροφές με χαμηλό <span style="color: #ff0000;">ΓΔ</span> σας βοηθούν να μην πεινάτε για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Τρώτε 4-5 μερίδες λαχανικά μαγειρεμένα ή σε σαλάτες και 2-3 μερίδες φρούτα ημερησίως.

[source naturopathyingreece](https://wp.me/pWG6d-80)  [mirror](http://docdroid.net/TdVXwPY)

origin - http://www.pipiscrew.com/?p=12613 organic-vs-whole-foods