---
title: Κεχρί
author: PipisCrew
date: 2020-07-14
categories: [greek,health]
toc: true
---

-Το κεχρί είναι μία καλή πηγή μαγνησίου, που δρα ωφέλιμα στο άσθμα και τις ημικρανίες.

-Μειώνει την υψηλή αρτηριακή πίεση και μειώνει τον κίνδυνο καρδιακής προσβολής, ειδικά σε άτομα με αθηροσκλήρυνση ή διαβήτη.

-Ο φώσφορος που περιέχει  παίζει σημαντικό ρόλο στη δομή των κυττάρων και στην καλή υγεία των οστών.

– Το κεχρί είναι μια πλούσια πηγή μαγνησίου, ένα μέταλλο που δρα ως συν-παράγοντας για περισσότερα από 300 ένζυμα, συμπεριλαμβανομένων των ενζύμων που εμπλέκονται στη χρήση της έκκρισης γλυκόζης και ινσουλίνης από το σώμα.

-Μειώνει τον κίνδυνο διαβήτη τύπου 2.

– Η κατανάλωση τροφίμων με υψηλή περιεκτικότητα σε αδιάλυτες ίνες, όπως το κεχρί, μπορεί να βοηθήσει τις γυναίκες να αποφύγουν τους χολόλιθους, δείχνει μια μελέτη που δημοσιεύθηκε στο American Journal of Gastroenterology .

– Δρα προστατευτικά κατά του καρκίνου του μαστού στις γυναίκες πριν την εμμηνόπαυση.

– Επειδή το κεχρί δεν περιέχει γλουτένη, είναι μια καλή εναλλακτική λύση για τα άτομα που είναι ευαίσθητα σ’αυτήν.

– Το κεχρί είναι πλούσιο σε **φαινολικές ενώσεις**, ειδικά φουρουλικό οξύ και κατεχίνες. Αυτά τα μόρια δρουν ως αντιοξειδωτικά για να προστατεύουν το σώμα μας από το επιβλαβές οξειδωτικό στρες.

–  Περιέχει διαλυτές ίνες, οι οποίες παράγουν ιξώδη ουσία στο έντερο, που παγιδεύει τα λίπη και βοηθά στη μείωση των επιπέδων της χοληστερόλης.

–  Έχει την ιδιότητα να αυξάνει τα επίπεδα της **σεροτονίνης** στον οργανισμό, ηρεμώντας το σώμα και βελτιώνοντας τη διάθεση.

Παρά τα πολλαπλά οφέλη για την υγεία μας,το κεχρί, περιέχει επίσης **αντιθρεπτικά συστατικά** – ενώσεις που **εμποδίζουν ή μειώνουν** την **απορρόφηση** άλλων θρεπτικών ουσιών από το σώμα μας και μπορεί να οδηγήσουν σε ελλείψεις.

Μία από αυτές τις ενώσεις το **φυτικό οξύ** παρεμβαίνει στην πρόσληψη 
-καλίου
-ασβεστίου
-σιδήρου
-ψευδαργύρου
-μαγνησίου

Άλλα αντιθρεπτικά συστατικά που ονομάζονται goitrogenic πολυφαινόλες μπορεί να επηρεάσουν τη λειτουργία του θυρεοειδούς, προκαλώντας βρογχοκήλη – μια διεύρυνση του θυρεοειδούς αδένα σας που οδηγεί σε πρήξιμο του λαιμού.

src - https://www.healthline.com/nutrition/what-is-millet

ref - https://enallaktikidrasi.com/2020/07/kexhri-tapeini-ypertrofi-idiotites-xriseis/

origin - https://www.pipiscrew.com/?p=18675 kechri