---
title: Κυτταρολόγος - Αλέξανδρος Παναγιώτου
author: PipisCrew
date: 2020-08-14
categories: [greek,health]
toc: true
---

«Κάποια πράγματα δεν γίνεται να μην λέγονται…έστω κι αν είναι αυτονόητα ακόμα και για τριτοετείς φοιτητές Ιατρικής (στο τρίτο έτος διδασκόμαστε την Μικροβιολογία)…»

1. Όλοι οι ιοί εξασθενούν όσο ανεβαίνει η θερμοκρασία, ειδικά το καλοκαίρι μας απασχολούν ελάχιστα έως καθόλου.  

2. Όλοι οι ιοί καταλείπουν ανοσία μετά την αποδρομή τους έστω και ολιγόμηνη (κάποιοι ακόμα και ισόβια όπως η ιλαρά, η ανεμοβλογιά, η λοιμώδης μονοπυρήνωση κλπ.)  

3. Όλοι οι ιοί έχουν την ιδιότητα να μεταλλάσσονται πολύ εύκολα (ειδικά οι ιοί RNA όπως ο Covid19), κάτι που συμβαίνει άλλωστε αιώνες τώρα με τη γρίπη, αυτό όμως δεν τους αλλάζει ως δια μαγείας από μη παθογόνους για τον άνθρωπο σε μαζικά θανατηφόρους (όπως προσπαθούν να μας πείσουν κάποιοι).  

4. Όλοι οι ιοί είναι ουσιαστικά εντελώς ανενεργοί έξω από τον ξενιστή τους (το ανθρώπινο κύτταρο π.χ.) και επομένως δεν μπορούν να “αιωρούνται” για ώρες ως παθογόνοι στον αέρα όπως ειπώθηκε (και το χειρότερο όλων, έγινε πιστευτό).  

5. Όλοι οι ιοί απέχουν πολύ από το να χαρακτηριστούν ως ζωντανοί οργανισμοί (όπως είναι π.χ. τα βακτήρια) και γι’ αυτό ο όποιος πολλαπλασιασμός τους δεν μπορεί να γίνει έξω από ένα ζωντανό κύτταρο (στο οποίο όπως είπα, δρουν μόνο ως ξενιστές).  

6. Όλοι οι ιοί μεταδίδονται με σωματικά υγρά ασθενούς (π.χ. αίμα όπως στο AIDS, σάλιο και εκκρίσεις όπως στον Covid19 αλλά και τη γρίπη) εφόσον έλθουν σε ΑΜΕΣΗ ΕΠΑΦΗ με κάποια “πόρτα εισόδου” στον οργανισμό (π.χ. ανοιχτή πληγή στο AIDS, στοματική κοιλότητα, βλεννογόνος μύτης ή ματιών σε γρίπη και Covid19).
Επομένως, μόνο αν κάποιος βήξει ή φτερνιστεί πάνω μας μπορούμε να κολλήσουμε και στην περίπτωση φυσικά που με άπλυτα χέρια αγγίξουμε το στόμα, τη μύτη ή τα μάτια μας.
Τα περί 8 και 18 μέτρων προσωπικά θα με έκαναν να γελάσω αν δεν έκρυβαν πίσω υστερόβουλες σκέψεις όσων τα λένε.  

Αυτά αφορούν βασικότατες γνώσεις για ένα τριτοετή φοιτητή Ιατρικής.
Αν τώρα κάποιος ακόμα και με τον τίτλο του εκπροσώπου οποιουδήποτε φορέα υγείας, ελληνικού ή διεθνούς, βγει και πει άλλα, ας έχουμε στο μυαλό μας ότι μπορεί να μην μιλάει από μόνος του αλλά για συμφέροντα τρίτων.
Το αφήνω εδώ, δεν μπορώ να γίνω πιο σαφής…  

Πάμε τώρα και σε 2-3 ακόμα παραδοχές που θα μας ανοίξουν λίγο περισσότερο τα μάτια (ελπίζω)…
1. Το τεστ ταυτοποίησης του ιού με τη μέθοδο PCR δεν είναι ούτε ειδικό για τον Covid19 ούτε ενδεικτικό ενεργού λοίμωξης. Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει ότι ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΚΟΡΟΝΟΪΟΣ μπορεί να δώσει θετικό το τεστ ακόμα κι αν είχε προσβάλλει τον οργανισμό ένα τρίμηνο και παραπάνω πριν (και φυσικά πλέον έχει αποδράμει). Μπορεί με λίγα λόγια να ανιχνευτούν υπολείμματα γενετικού υλικού (RNA) ΟΠΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΚΟΡΟΝΟΪΟΥ (από τους οποίους προσβαλλόμαστε πολύ συχνά και τα θεωρούμε “γριπούλες”) ακόμα κι αν έχουμε αναρρώσει πλήρως και δεν είμαστε πλέον φορείς !!! Για φαντάσου…  

2. Έχει γίνει επισήμως παραδεκτό (και όχι μόνο στη χώρα μας) ότι έχουν δηλωθεί αποβιώσαντες ως απώλειες κορονοϊού ακόμα και ΜΕΤΑ ΘΑΝΑΤΟΝ ενώ η αιτία θανάτου ήταν προφανέσταστη (εγκεφαλικό, ανακοπή κλπ.)
Αυτό φυσικά δεν συνέβαινε ούτε με τη γρίπη ούτε με άλλα λοιμώδη νοσήματα.
Αν συνδυάσουμε λοιπόν αυτό το γεγονός με τα όσα αναφέρθηκαν παραπάνω σε σχέση με τα τεστ καταλαβαίνουμε ότι ως “νεκροί από κορονοϊό” μπορεί να θεωρηθούν και άνθρωποι που έπαθαν εγκεφαλικό στα 85 τους και είχε τύχει να μολυνθούν από οποιονδήποτε κορονοϊό ακόμα και πριν από τα Χριστούγεννα !!! Για φαντάσου Νο 2..  

3. Έχει επίσης γίνει επισήμως παραδεκτό (και όχι μόνο στη χώρα μας) ότι τα πραγματικά κρούσματα του ιού είναι ίσως και 10 φορές περισσότερα (το λιγότερο). Και φυσικά, όταν κάποιος “ινστρούχτορας” το δηλώνει αυτό, κανείς δημοσιογράφος δεν του ρωτάει το απλό
“Άρα, η θνησιμότητα του ιού είναι 10 φορές μικρότερη, άρα πολύ-πολύ μικρότερη από άλλες ιογενείς λοιμώξεις;”
Είναι προφανές γιατί δεν το ρωτάει κανείς (προφανές φυσικά σε όσους θέλουν να βάζουν το μυαλό να σκέφτεται).  

Κλείνω με μια μικρή παραπομπή στον Ιπποκράτη (στο όνομα του οποίου ορκίζονται όλοι όσοι πρόκειται να γίνουν γιατροί)…
Ο όρκος του Ιπποκράτη λοιπόν δηλώνει ευθαρσώς ότι κανείς γιατρός ή λειτουργός υγείας δεν έχει δικαίωμα να χορηγήσει δια της βίας οποιοδήποτε φάρμακο σε ασθενή ή υγιή εφόσον αυτός δεν θέλει να το πάρει και αρνείται κατηγορηματικά.
Ας το έχουν αυτό υπ’ όψιν όσοι ονειρεύονται μαζικούς εμβολιασμούς υποχρεωτικούς διά νόμου…»  

Alexandros Panayiotou (Αλέξανδρος Παναγιώτου), Ιατρός – Κυτταρολόγος

src - [https://www.facebook.com/burnclone/posts/3163754273708992](https://www.facebook.com/burnclone/posts/3163754273708992)

#covid

origin - https://www.pipiscrew.com/?p=18894 kyttarologos-alexandros-panagiotou