---
title: Λοβέρδος Στελακάτος Χρήστος - Η φορμόλη
author: PipisCrew
date: 2020-03-22
categories: [health]
toc: true
---

Η φορμόλη χρησιμοποιείται σαν συντηρητικό και μικροβιοκτόνο, για την ταρίχευση νεκρών, πουλιών και ζώων.

Συνήθως παράγωγά του χρησιμοποιούνται στα καλλυντικά γιατί το ίδιο μυρίζει πολύ έντονα, καθώς επίσης στα πατώματα και εν γένει σε ξύλινες κατασκευές.

Προκαλεί αλλεργικές αντιδράσεις, πιθανό καρκινογόνο, σίγουρα τοξικό.

Πολλοί την χρησιμοποιούν παράνομα στη συντήρηση των κρεάτων και αλόγιστα με τρομερή επικινδυνότητα και στα ιχθυοτροφεία.

Κανείς από τον ΕΦΕΤ ή από κάποιον άλλο αρμόδιο οργανισμό που ασχολείται με την υγεία των ανθρώπων και του καταναλωτικού κοινού δεν μας έχει ενημερώσει… πως παράνομα οι μαγαζάτορες, οι επιχειρήσεις και οι βιομηχανίες με τα σουβλατζίδικα, χρησιμοποιούν ανεξέλεγκτα και παράνομα για τη συντήρηση των κρεάτων την επικίνδυνη και καρκινογόνο χημική ουσία φορμόλη.

ΙΟΥΛΙΟΣ 2010

Σε ελέγχους που έγιναν σε γυράδικα της Θεσσαλονίκης, βρέθηκαν: 1 στην Λαμπράκη - Άνω Τούμπα, 1 στην Μπότσαρη - Κάτω Τούμπα, 1 στην Παπαναστασίου - Χαριλάου να συντηρούν τους γύρους σε φορμόλη και τους επιβλήθηκαν απλά και μόνο πρόστιμα 300.000 ευρώ.

Στις 4/6/2010, βρέθηκαν από κατοίκους του Πόρου 64 τριαντάκιλα δοχεία φορμόλης (περίπου δύο τόνοι) επί του οδοστρώματος πολυσύχναστου δρόμου. Στη συνέχεια, υπεβλήθη σχετική καταγγελία στο Αστυνομικό Τμήμα Πόρου και σε περίπου δέκα φορείς του κράτους!

Ο ιχθυολόγος μηνύθηκε από την εταιρεία ιχθυοκαλλιέργειας στην οποία εργαζόταν για συκοφαντική δυσφήμηση και διαφυγόντα κέρδη.

Ο ιχθυολόγος κατάγγειλε με δημοσιεύματα το τεράστιο έγκλημα που συντελείται στις ελληνικές θάλασσες και τα ποτάμια από όλες τις εταιρίες ιχθυοκαλλιεργειών στην Ελλάδα, το οποίο λέγεται χρήση ΦΟΡΜΟΛΗΣ.

Η χρηση φορμολης προκαλεί καρκινογενέσεις όπως λευχαιμία, καρκίνο στο ήπαρ, στο φάρυγγα, στο δέρμα, δερματικές παθήσεις, σοβαρές επιπτώσεις στα μάτια κ.ά. Ουσιαστικά είναι μία απ' τις πιο επικίνδυνες ουσίες.

--
Τόνοι φορμόλης ρίχνεται στην Σαγιάδα, στον Όρμο Βάλτου (προστατευόμενη Α ζώνης περιοχή στο Δέλτα του Καλαμά NATURA), στο ευαίσθητο οικοσύστημα του Αμβρακικού Κόλπου, στο Δέλτα του Αχελώου (επίσης προστατευόμενη περιοχή NATURA),στον κόλπο Ληξουρίου στη Κεφαλονιά, στον Μαλιακό Κόλπο, στον Πόρο στη περιοχή αρχαίας Επιδαύρου και αλλού.

Εργάστηκα για 13 χρόνια σαν ιχθυολόγος για λογαριασμό της Ανδρομέδας και απολύθηκα λόγω της χρόνιας εναντίωσης μου σε αυτές τις πρακτικές.

- ΓΙΑΤΙ ΚΩΦΕΥΕΙ ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ Η ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΑ ΗΓΟΥΜΕΝΙΤΣΑΣ;

- ΓΙΑΤΙ ΚΩΦΕΥΕΙ ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ ΤΟ ΤΜΗΜΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ ΝΟΜΑΡΧΙΑΣ ΗΓΟΥΜΕΝΙΤΣΑΣ;

- ΓΙΑΤΙ ΚΩΦΕΥΕΙ ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ ΤΟ ΤΜΗΜΑ ΚΤΗΝΙΑΤΡΙΚΗΣ;

- ΓΙΑΤΙ ΚΩΦΕΥΕΙ ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ ΤΟ ΤΜΗΜΑ ΑΛΙΕΙΑΣ;

- ΓΙΑΤΙ ΚΩΦΕΥΕΙ ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ Ο ΦΟΡΕΑΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΣΤΕΝΩΝ ΚΑΙ ΕΚΒΟΛΩΝ ΠΟΜΩΝ ΑΧΕΡΟΝΤΑ ΚΑΙ ΚΑΛΑΜΑ;

ΓΙΑΤΙ ΑΠΛΑ ΖΟΥΜΕ ΣΕ ΕΝΑ ΚΟΣΜΟ ΠΟΥ ΤΟΝ ΕΞΟΥΣΙΑΖΕΙ ΕΝΑ ΔΙΕΦΘΑΡΜΕΝΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΑΙ ΜΕΣΩ ΤΟΥ ΧΡΗΜΑΤΟΣ ΧΑΝΕΤΑΙ ΚΑΘΕ ΣΕΒΑΣΜΟΣ ΑΠΕΝΑΝΤΙ ΣΤΗ ΦΥΣΗ ΤΑ ΖΩΑ ΚΑΙ ΑΠΟ ΑΝΘΡΩΠΟ ΣΕ ΑΝΘΡΩΠΟ.

Οι απειλές που δέχομαι ότι θα με θάψουν αν συνεχίσω τον αγώνα δεν με ακουμπάνε. Για ό,τι μου συμβεί υπεύθυνος είναι το διευθυντικό προσωπικό της Ανδρομέδας, η εισαγγελία και η αστυνομία Ηγ/τσας.

Θα υπάρχουν συνεχείς ενημερώσεις και θα δοθεί περαιτέρω υλικό φωτογραφιών και βίντεο για όλα αυτά τα καθάρματα που πλουτίζουν σε βάρος των ζωών μας.

Λοβέρδος Στελακάτος Χρήστος

--

JAN 2020 - https://www.facebook.com/100009327186416/videos/2621418261512388/

ref - https://www.reddit.com/r/greece/comments/erjjm9/%CE%BB%CE%BF%CE%B2%CE%AD%CF%81%CE%B4%CE%BF%CF%82_%CF%83%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%B1%CE%BA%CE%AC%CF%84%CE%BF%CF%82_%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%82_%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%B4%CF%85%CE%BD%CE%B5%CF%8D%CE%B5%CE%B9_%CE%BC%CE%B5_27/

https://www.pipiscrew.com/2020/03/sta-dichtya-tou-koronoiou-i-ellinikes/

#formoli

origin - https://www.pipiscrew.com/?p=16610 loverdos-stelakatos-christos-i-formoli